Translator: Anton Hikov
Reviewer: Darina Stoyanova
Казвам се Джеси, и това е моят куфар.
Но преди да ви покажа какво имам вътре,
ще направя много публично признание,
и това е,
че съм обсебена от модата.
Обичам да изнамирам, нося,
а отскоро,
да фотографирам и блогвам
за различни цветни, луди премени
за всеки различен случай.
Но аз не купувам нищо ново.
доставям всичките си дрехи от базари
и магазини за втора употреба.
Ооо, благодаря ви.
Пазаруването на дрехи втора употреба
ми позволява да намаля въздействието,
което гардероба ми оказва върху околната среда
и върху моя портфейл.
Срещам се с различни велики хора;
доларите ми обикновено отиват за добри каузи;
изглеждам доста уникално;
и това превръща пазаруването в мое лично търсене на съкровища.
Имам предвид, какво ще открия днес?
Дали ще бъде моя размер?
Ще харесам ли цвета?
Ще бъде ли под 20 долара?
Ако всички отговори са "да",
се чувствам, все едно съм спечелила.
Искам да се върна обратно към моя куфар
и да ви кажа какво опаковах,
за тази вълнуваща седмица тук в TED.
Искам да кажа, какво носи със себе си някой с всичките тези премени?
Така че ще ви покажа точно какво донесох.
Донесох седем чифта бельо,
и това е всичко.
Бельо точно за една седмица,
е всичко, което поставих в куфара си.
Надявах се, че ще мога да намеря
всичко друго, от които имах нужда за носене,
веднъж щом пристигнех тук в Палм Спрингс.
И тъй като не ме знаете
като жената, която се разхожда по бельо из TED --
(Смях)
това означава, че успях да намеря няколко неща.
И наистина бих искала да ви покажа всичките си премени за седмицата сега.
Дали това ви звучи добре?
(Ръкопляскане)
И докато правя това,
ще ви споделя няколко от житейските уроци,
които, ако щете вярвайте, научих
в тези приключения, докато не носих нищо ново.
И така нека да започнем с неделя.
Наричам това лъскав тигър.
Не трябва да пръсвате луди пари, за да изглеждате страхотно.
Почти винаги можете да изглеждате феноменално за под 50 долара.
Цялата тази премяна, включително якето,
ми струваха 55 долара,
и това беше най-скъпото нещо,
което носих през цялата седмица.
Понеделник: Цветът е въздействащ.
Почти физиологически невъзможно е
да бъдете в лошо настроение, когато носите ярко червени панталони.
(Смях)
Ако сте щастливи,
ще привличате други щастливи хора около вас.
Вторник:
Пасването в обкръжаващата среда е доста надценено.
Прекарах значима част от живота си,
опитвайки се да бъда себе си,
и по същото време да се впиша в обкръжаващата среда.
Просто бъдете себе си.
Ако се заобградите с правилните хора,
те не само ще го разпознаят,
те ще го оценят.
Сряда:
Прегърнете детското в себе си.
Понякога хората ми казват,
че изглеждам все едно си играя на труфене,
или че им приличам на тяхното седемгодишно дете.
Обичам да се усмихвам
и да казвам: "Благодаря ви."
Четвъртък:
Самоувереността е от ключово значение.
Ако си мислите, че изглеждате добре в нещо,
почти със сигурност е така.
И ако си мислите, че не изглеждате добре в нещо,
вероятно също сте прави.
Израснах с майка, която ме учеше това всеки божи ден.
Но не стана, докато не навърших 30,
когато наистина осъзнах, какво точно означава това.
И ще ви го обясня по-подробно само за секунда.
Ако смятате, че сте красив човек --
отвътре и отвън,
няма външен вид, който да не ви отива.
Така че няма оправдания за всички нас тук, в тази аудитория.
Ние трябва да можем да разтърсим всичко, което искаме да разтърсим.
Благодаря ви.
(Ръкопляскане)
Петък: Една универсална истина -- пет думи за вас:
Златните пайети вървят със всичко.
И накрая, събота:
Разработването на свой собствен уникален стил
е наистина чудесен начин да кажете нещо на света за вас,
без да се налага да кажете дори и дума.
Това ми беше доказано, отново и отново,
когато хората са приближаваха към мен тази седмица,
само заради това, което нося.
И ние имахме страхотни разговори.
Очевидно всичко това няма да се побере
обратно в моя малък куфар.
Така че преди да се прибера обратно вкъщи в Бруклин,
ще даря всичко обратно.
Тъй като урокът, който се опитвам да науча през тази седмица
е, че е добре да се дарява.
Не е нужно да се обвързвам емоционално с тези неща,
защото зад ъгъла,
винаги ще има
друга луда, цветна,
бляскава премяна,
която просто да чака за мен,
ако поставя малко любов в сърцето си и потърся.
Много ви благодаря.
(Ръкопляскане)
Благодаря ви.